Normalmente, los programas  Java comienzan la ejecución con el método main() y continúan ejecutando todas las instrucciones hasta el final.
Este es un ejemplo  de una aplicación de un solo subproceso que se ejecuta en la máquina virtual Java  (JavaVM).
El segundo subproceso siempre se ejecuta en  JavaVM, el  recolector de basura, que es responsable de administrar la memoria eliminando  objetos que ya no son necesarios.
Una aplicación que imprime solo  el texto Hola Mundo en la pantalla se ejecuta en un entorno multiproceso.
Hilo principal (ejecución del programa ) y recolector de basura.
En un programa con una interfaz gráfica de usuario (GUI) , JavaVM inicia automáticamente varios subprocesos.
Uno de ellos es responsable de enviar  eventos a los métodos que los manejan (por ejemplo, clics del mouse y del teclado y movimientos del mouse) 
y el otro es responsable de dibujar en la ventana  GUI.

Ventajas y desventajas del uso de múltiples hilos
Mejor interacción con el usuario
Simulación de actividades simultáneas
Optimización del uso de múltiples procesadores
Realizar otras actividades mientras se hacen operaciones de E/S lentas
Uso de recursos